Repository: RoySawyer/Nimzo_3d_i18b
Catalog: main_1_*.po
Languages: ja, ko

source: Optional extra parameter 6 name,
ja: オプションの追加パラメータ6の名前、
ko: 선택사항 추가 매개변수 6 이름,

source: Optional extra parameter 6 value,
ja: オプションの追加パラメータ6の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 6 값,

source: Optional extra parameter 7 name,
ja: オプションの追加パラメータ7の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 7 이름,

source: Optional extra parameter 7 value,
ja: オプションの追加パラメータ7の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 7 값,

source: Optional extra parameter 8 name,
ja: オプションの追加パラメータ8の名前、
ko: 선택적인 추가 매개변수 8 이름,

source: Optional extra parameter 8 value,
ja: オプションの追加パラメータ8の値、
ko: 선택적인 추가 매개변수 8 값,

source: Save engine paramters to disk
ja: エンジンパラメータをディスクに保存する
ko: 엔진 매개변수를 디스크에 저장

source: Load engine paramters from disk
ja: ディスクからエンジンパラメータをロードする
ko: 디스크에서 엔진 매개변수 로드

source: Display a full list of engine parameters
ja: エンジンパラメータの完全なリストを表示する
ko: 엔진 매개변수의 전체 목록을 표시합니다.

source: The engine file entered does not exist.
ja: 入力されたエンジン ファイルは存在しません。
ko: 입력하신 엔진 파일이 존재하지 않습니다.

source: Program will reset to previous engine file.
ja: プログラムは以前のエンジン ファイルにリセットされます。
ko: 프로그램이 이전 엔진 파일로 재설정됩니다.

source: The engine file entered is not an .exe file.
ja: 入力されたエンジン ファイルは .exe ファイルではありません。
ko: 입력하신 엔진 파일은 .exe 파일이 아닙니다.

source: Engine file error
ja: エンジンファイルエラー
ko: 엔진 파일 오류

source: Cannot open engine save file
ja: エンジン保存ファイルを開けません
ko: 엔진 저장 파일을 열 수 없습니다

source: Engine options saved to file :-
ja: エンジン オプションがファイルに保存されました :-
ko: 엔진 옵션이 파일에 저장됨 :-

source: File message
ja: ファイルメッセージ
ko: 파일 메시지

source: Engine options not saved
ja: エンジンオプションが保存されていません
ko: 엔진 옵션이 저장되지 않았습니다

source: Engine file name is too long, engine not saved
ja: エンジン ファイル名が長すぎるため、エンジンは保存されません
ko: 엔진 파일 이름이 너무 길어서 엔진이 저장되지 않았습니다.

source: Save engine error
ja: 保存エンジンエラー
ko: 엔진 오류 저장

source: Cannot open engine parameters file
ja: エンジンパラメータファイルを開けません
ko: 엔진 매개변수 파일을 열 수 없습니다

source: Engine parameters loaded
ja: エンジンパラメータがロードされました
ko: 엔진 매개변수가 로드됨

source: Invalid engine name, engine not loaded
ja: エンジン名が無効です。エンジンがロードされていません
ko: 잘못된 엔진 이름, 엔진이 로드되지 않았습니다.

source: Engine load error
ja: エンジン負荷エラー
ko: 엔진 부하 오류

source: Engine parameters loaded from previous version *.epm file
ja: 以前のバージョンの *.epm ファイルからロードされたエンジン パラメータ
ko: 이전 버전 *.epm 파일에서 로드된 엔진 매개변수

source: Engine error
ja: エンジンエラー
ko: 엔진 오류

source: File read error - Engine match options not loaded
ja: ファイル読み取りエラー - エンジン一致オプションが読み込まれていません
ko: 파일 읽기 오류 - 엔진 매치 옵션이 로드되지 않았습니다.

source: Use this screen to select the UCI engine to use.
ja: この画面を使用して、使用する UCI エンジンを選択します。
ko: 이 화면을 사용하여 사용할 UCI 엔진을 선택하세요.

source: A UCI engine is a .exe file. For example < stockfish_8_x64.exe >
ja: UCI エンジンは .exe ファイルです。たとえば、< stockfish_8_x64.exe >
ko: UCI 엔진은 .exe 파일입니다. 예를 들어 < stockfish_8_x64.exe >

source: Another example is < komodo3-64.exe >
ja: もう一つの例は< komodo3-64.exe >です。
ko: 또 다른 예는 <komodo3-64.exe>입니다.

source: One weak engine is provided. TarraschToyEngine.exe
ja: 弱いエンジンが 1 つ提供されます。TarraschToyEngine.exe
ko: 약한 엔진이 하나 제공됩니다. TarraschToyEngine.exe

source: is good enough to be fun but readily beatable for most players.
ja: 十分に楽しめるが、ほとんどのプレイヤーが簡単にクリアできる。
ko: 대부분 플레이어에게는 충분히 재밌지만, 쉽게 이길 수 있는 게임입니다.

source: It is ideal for blindfold training (see the training options)
ja: 目隠しトレーニングに最適です（トレーニングオプションを参照）
ko: 눈 가리고 훈련하기에 이상적입니다(훈련 옵션 참조)

source: You can also set three engine options that are useful for human versus
ja: 人間対人間の対戦に役立つ3つのエンジンオプションを設定することもできます。
ko: 또한 인간 대 인간에 유용한 세 가지 엔진 옵션을 설정할 수도 있습니다.

source: engine operation. Note that not all engines support all these options.
ja: エンジン操作。すべてのエンジンがこれらすべてのオプションをサポートしているわけではないことに注意してください。
ko: 엔진 작동. 모든 엔진이 이러한 모든 옵션을 지원하는 것은 아니라는 점에 유의하세요.

source: (the Tarrasch Toy engine doesn't actually support any of them!)
ja: (Tarrasch Toy エンジンは実際にはいずれもサポートしていません!)
ko: (Tarrasch Toy 엔진은 실제로 이 중 어떤 것도 지원하지 않습니다!)

source: If you don't care about these options then leave the default values
ja: これらのオプションを気にしない場合は、デフォルト値のままにしてください。
ko: 이러한 옵션이 중요하지 않으면 기본값을 그대로 두십시오.

source: < ponder off > < hash size= 64Mbytes > and < max cpu cores=1 > in place.
ja: < 考慮しない > < ハッシュ サイズ = 64 MB > および < 最大 CPU コア数 = 1 > を設定します。
ko: < 고민해 보세요 > < 해시 크기= 64Mbytes > 그리고 < 최대 CPU 코어=1 >이 적용됩니다.

source: For this version of the program I have added an extra basic parameter,
ja: このバージョンのプログラムでは、基本パラメータを追加しました。
ko: 이 버전의 프로그램에서는 기본 매개변수를 추가했습니다.

source: < Limit playing strength > and the accompanying option < Set ELO rating >
ja: < プレイ力の制限 > と付随するオプション < ELO レーティングの設定 >
ko: <플레이 강도 제한> 및 동반 옵션 <ELO 등급 설정>

source: With Stockfish engines, there is an alternative option for weakening the engine,
ja: Stockfishエンジンでは、エンジンを弱める別の選択肢があります。
ko: Stockfish 엔진에는 엔진을 약화시키는 대체 옵션이 있습니다.

source: called < Skill Level > which can be set using the custom parameters.
ja: < スキル レベル > と呼ばれ、カスタム パラメータを使用して設定できます。
ko: <스킬 레벨>이라고 하며, 사용자 정의 매개변수를 사용하여 설정할 수 있습니다.

source: If both options are set, then < Limit playing strength > takes precedence.
ja: 両方のオプションが設定されている場合は、< 再生強度の制限 > が優先されます。
ko: 두 옵션이 모두 설정된 경우, <플레이 강도 제한>이 우선합니다.

source: As before, you can still add extra custom parameters by simply typing them in.
ja: これまでと同様に、入力するだけでカスタム パラメータを追加できます。
ko: 이전과 마찬가지로, 간단히 입력하여 추가 사용자 정의 매개변수를 추가할 수 있습니다.

source: However, to make things easier, I have added an < Engine parameters.. > button
ja: しかし、物事を簡単にするために、<エンジンパラメータ..>ボタンを追加しました。
ko: 하지만 작업을 더 쉽게 하기 위해 <엔진 매개변수..> 버튼을 추가했습니다.

source: which allows the user to display a list of available engine parameters and then
ja: これにより、ユーザーは利用可能なエンジンパラメータのリストを表示し、
ko: 사용자가 사용 가능한 엔진 매개변수 목록을 표시할 수 있도록 합니다.

source: select the ones that they require.
ja: 必要なものを選択してください。
ko: 필요한 것을 선택하세요.

source: There are also two extra custom parameters now available to use.
ja: また、2 つの追加のカスタム パラメータも使用できるようになりました。
ko: 이제 두 개의 추가 사용자 정의 매개변수를 사용할 수 있습니다.

source: There is a more detailed explanation in the < Engine parameters.. > help screen.
ja: より詳しい説明は、< エンジン パラメータ.. > ヘルプ画面にあります。
ko: <엔진 매개변수..> 도움말 화면에 더 자세한 설명이 나와 있습니다.

source: Please exercise caution when using the custom parameters!
ja: カスタムパラメータを使用する場合は注意してください。
ko: 사용자 정의 매개변수를 사용할 때는 주의하세요!

source: The engine parameters that have you set, can be saved and loaded
ja: 設定したエンジンパラメータは保存して読み込むことができます
ko: 사용자가 설정한 엔진 매개변수는 저장 및 로드될 수 있습니다.

source: using the < Save engine.. > and < Load engine.. > buttons.
ja: < エンジンを保存... > ボタンと < エンジンをロード... > ボタンを使用します。
ko: <엔진 저장..> 및 <엔진 로드..> 버튼을 사용합니다.

source: Engine parameter (*.epm) files from previous versions of the program
ja: プログラムの以前のバージョンのエンジンパラメータ(*.epm)ファイル
ko: 이전 버전의 프로그램의 엔진 매개변수(*.epm) 파일

source: can still be loaded and used in this version, but they will be saved
ja: このバージョンでも読み込んで使用できますが、保存されます
ko: 이 버전에서는 여전히 로드하여 사용할 수 있지만 저장됩니다.

source: in the new format.
ja: 新しい形式で。
ko: 새로운 형식으로.

source: If you load an engine from an epm file and want to see this name displayed
ja: epmファイルからエンジンをロードし、この名前を表示したい場合
ko: epm 파일에서 엔진을 로드하고 이 이름이 표시되는 것을 보고 싶은 경우

source: for engine references in order to differentiate it from the standard engine
ja: 標準エンジンと区別するためにエンジン参照用
ko: 표준 엔진과 구별하기 위해 엔진 참조를 위해

source: it is based on, then save the engine epm file with a distinctive name
ja: エンジンのepmファイルを独自の名前で保存します
ko: 이를 기반으로 하여 고유한 이름으로 엔진 epm 파일을 저장합니다.

source: and check the < Use engine epm name > checkbox.
ja: <エンジン EPM 名を使用する> チェックボックスをオンにします。
ko: <엔진 epm 이름 사용> 체크박스를 체크하세요.

source: Engine options help
ja: エンジンオプションのヘルプ
ko: 엔진 옵션 도움말

source: Parameter storage
ja: パラメータ保存
ko: 매개변수 저장

source: With this version of the program, I have increased the storage length
ja: このバージョンのプログラムでは、保存期間が長くなりました
ko: 이 버전의 프로그램을 사용하면 저장 길이가 늘어났습니다.

source: for engine file names (with path) in *.epm files from 80 to 256 characters,
ja: *.epm ファイル内のエンジンファイル名（パス付き）は 80 文字から 256 文字までです。
ko: *.epm 파일의 엔진 파일 이름(경로 포함)은 80자에서 256자까지입니다.

source: so there should be no problems saving and loading engine names.
ja: したがって、エンジン名の保存と読み込みに問題は発生しないはずです。
ko: 그러므로 엔진 이름을 저장하고 로드하는 데 아무런 문제가 없을 것입니다.

source: Also, there is now an error check for this on both < Save engine.. >
ja: また、< 保存エンジン > の両方でこれに対するエラー チェックが行われるようになりました。
ko: 또한, <저장 엔진..> 에 대한 오류 검사가 추가되었습니다.

source: and < Load engine.. >
ja: そして<エンジンをロードします。>
ko: 그리고 < 엔진 로드.. >

source: I have left the maximum length for custom parameters at 80 characters,
ja: カスタムパラメータの最大文字数は80文字に設定しました。
ko: 사용자 정의 매개변수의 최대 길이를 80자로 두었습니다.

source: because most of them are much shorter than this.
ja: なぜなら、それらのほとんどはこれよりずっと短いからです。
ko: 왜냐하면 그 중 대부분이 이것보다 훨씬 짧기 때문입니다.

source: However, any custom parameter that has a file name may cause a problem.
ja: ただし、ファイル名を持つカスタム パラメータは問題を引き起こす可能性があります。
ko: 그러나 파일 이름이 있는 사용자 정의 매개변수는 문제를 일으킬 수 있습니다.

source: e.g. < SyzygyPath > for tablebases and < EvalFile > for neural nets.
ja: たとえば、テーブルベースの場合は < SyzygyPath >、ニューラル ネットの場合は < EvalFile > です。
ko: 예를 들어, 테이블베이스의 경우 <SyzygyPath>, 신경망의 경우 <EvalFile>입니다.

source: So if you load any option that has a filename, make sure that the
ja: したがって、ファイル名を持つオプションをロードする場合は、
ko: 따라서 파일 이름이 있는 옵션을 로드하는 경우 다음을 확인하세요.

source: filename with path is less than 80 characters.
ja: パスを含むファイル名は 80 文字未満です。
ko: 경로가 포함된 파일 이름이 80자 미만입니다.

source: If you disregard this guideline, it usually won't cause the program
ja: このガイドラインを無視しても、プログラムが
ko: 이 지침을 무시하면 일반적으로 프로그램이 실행되지 않습니다.

source: to crash, but the option will not work.
ja: クラッシュする可能性がありますが、オプションは機能しません。
ko: 충돌이 발생하지만 해당 옵션은 작동하지 않습니다.

source: Notes on parameter storage
ja: パラメータ保存に関する注意事項
ko: 매개변수 저장에 대한 참고 사항

source: Engine paused
ja: エンジンが停止しました
ko: 엔진이 일시 정지되었습니다

source: Press OK to continue
ja: 続行するには[OK]を押してください
ko: 계속하려면 확인을 누르세요

source: Games in an engine match or tournament cannot be adjudicated
ja: エンジンマッチやトーナメントのゲームは判定できません
ko: 엔진 매치 또는 토너먼트의 게임은 판정될 수 없습니다.

source: until after the engine has played a move.
ja: エンジンが動きを終えるまで。
ko: 엔진이 한 번 움직일 때까지.

source: Game adjudication message
ja: ゲーム判定メッセージ
ko: 게임 판정 메시지

source: Stop engine match
ja: エンジンマッチを停止
ko: 엔진 매치 중지

source: Cannot load engine 1 - Match terminated
ja: エンジン 1 をロードできません - 試合は終了しました
ko: 엔진 1을 로드할 수 없습니다. 매치가 종료되었습니다.

source: Cannot load engine 2 - Match terminated
ja: エンジン 2 をロードできません - 試合は終了しました
ko: 엔진 2를 로드할 수 없습니다 - 매치가 종료되었습니다.

source: Error writing match game
ja: マッチゲームの書き込みエラー
ko: 매치 게임 쓰기 오류

source: points
ja: ポイント
ko: 전철기

source: Engine match finished
ja: エンジンマッチング完了
ko: 엔진매치 완료

source: Blitz :
ja: ブリッツ:
ko: 블리츠 :

source: minutes
ja: 分
ko: 분

source: Fixed time :
ja: 固定時間:
ko: 고정 시간 :

source: mins.
ja: 分。
ko: 분

source: secs.
ja: 秒。
ko: 초

source: PGN Match Filename
ja: PGN 一致ファイル名
ko: PGN 매치 파일 이름

source: Select .pgn file for engine match
ja: エンジンマッチング用の.pgnファイルを選択
ko: 엔진 매치를 위해 .pgn 파일을 선택하세요

source: Engine 1
ja: エンジン1
ko: 엔진 1

source: Select engine ..
ja: エンジンを選択してください。
ko: 엔진을 선택하세요..

source: Use book
ja: 本を使う
ko: 책을 이용하다

source: Opening book..
ja: オープニングブック。
ko: 책을 여는 중..

source: Time controls..
ja: 時間制御。
ko: 시간 제어..

source: Engine adjustment..
ja: エンジン調整。
ko: 엔진 조정..

source: Start the match..
ja: 試合を開始します。
ko: 경기를 시작합니다.

source: Engine 2
ja: エンジン2
ko: 엔진 2

source: Game options
ja: ゲームオプション
ko: 게임 옵션

source: No. of games
ja: ゲーム数
ko: 게임 수

source: Move limit
ja: 移動制限
ko: 이동 제한

source: Alternate colours
ja: 代替色
ko: 대체 색상

source: Save match..
ja: 試合を保存します。
ko: 매치를 저장하세요..

source: Select .mat file to save engine match
ja: エンジンマッチを保存するには.matファイルを選択してください
ko: 엔진 매치를 저장하려면 .mat 파일을 선택하세요

source: Load match..
ja: マッチをロードします。
ko: 로드 매치..

source: Display score on panel tab
ja: パネルタブにスコアを表示する
ko: 패널 탭에 점수 표시

source: Enter the name for the engine match PGN file
ja: エンジンマッチPGNファイルの名前を入力してください
ko: 엔진 매치 PGN 파일의 이름을 입력하세요

source: Select chess engine 1
ja: チェスエンジン1を選択
ko: 체스 엔진 1을 선택하세요

source: Chess engine 1 name
ja: チェスエンジン 1 の名前
ko: 체스엔진 1 이름

source: Check box to use opening book
ja: オープニングブックを使用するためのチェックボックス
ko: 오픈북을 사용하려면 체크박스를 선택하세요

source: Select opening book
ja: オープニングブックを選択
ko: 오프닝북을 선택하세요

source: Opening book name
ja: オープニングブック名
ko: 책 이름 열기

source: Select the time controls
ja: 時間コントロールを選択する
ko: 시간 제어를 선택하세요

source: Time control type
ja: 時間制御タイプ
ko: 시간제어형

source: Open engine time adjustment dialog box
ja: エンジン時間調整ダイアログボックスを開く
ko: 엔진 시간 조정 대화 상자 열기

source: Start the chess engine match
ja: チェスエンジンの試合を開始する
ko: 체스 엔진 매치를 시작하세요

source: Select chess engine 2
ja: チェスエンジン2を選択
ko: 체스엔진2를 선택하세요

source: Chess engine 2 name
ja: チェスエンジン2の名前
ko: 체스엔진2 이름

source: Enter the number of games for the match
ja: 試合のゲーム数を入力してください
ko: 경기의 게임 수를 입력하세요

source: Enter the maximum number of moves per game
ja: ゲームあたりの最大移動回数を入力します
ko: 게임당 최대 이동 횟수를 입력하세요

source: Toggle to alternate game colours
ja: 別のゲームカラーに切り替える
ko: 게임 색상을 번갈아 가며 전환

source: Save the current engine match settings to a file
ja: 現在のエンジンマッチ設定をファイルに保存する
ko: 현재 엔진 매치 설정을 파일에 저장

source: Load the engine match settings from a file
ja: ファイルからエンジンのマッチ設定を読み込む
ko: 파일에서 엔진 매치 설정 로드

source: Display score on engine match panel tab
ja: エンジンマッチパネルタブにスコアを表示する
ko: 엔진 매치 패널 탭에 점수 표시

source: No engine selected
ja: エンジンが選択されていません
ko: 엔진이 선택되지 않았습니다

source: No book selected
ja: 書籍が選択されていません
ko: 선택된 책이 없습니다

source: This allows you to stage automatic engine matches.
ja: これにより、自動エンジン マッチをステージングできるようになります。
ko: 이를 통해 자동 엔진 매치를 실행할 수 있습니다.

source: You can select the engines to play and the options to use for the match.
ja: プレイするエンジンと試合に使用するオプションを選択できます。
ko: 플레이할 엔진과 경기에 사용할 옵션을 선택할 수 있습니다.

source: PGN filename : Select the PGN filename to store the engine match games.
ja: PGN ファイル名: エンジン マッチ ゲームを保存する PGN ファイル名を選択します。
ko: PGN 파일 이름: 엔진 매치 게임을 저장할 PGN 파일 이름을 선택하세요.

source: If no filename is input, EngineMatch.pgn will be used
ja: ファイル名が入力されていない場合は、EngineMatch.pgnが使用されます。
ko: 파일 이름을 입력하지 않으면 EngineMatch.pgn이 사용됩니다.

source: Select engine : Choose the engines and set their parameters.
ja: エンジンを選択: エンジンを選択し、そのパラメータを設定します。
ko: 엔진 선택: 엔진을 선택하고 매개변수를 설정합니다.

source: Use opening book : Check this box for the engine to use the opening book.
ja: オープニングブックを使用する: エンジンがオープニングブックを使用するには、このボックスをオンにします。
ko: 오프닝 북 사용 : 엔진이 오프닝 북을 사용하려면 이 확인란을 선택하세요.

source: Opening book : Select which opening book that you want to use for the match.
ja: オープニングブック: 試合で使用するオープニングブックを選択します。
ko: 오프닝 북: 경기에 사용할 오프닝 북을 선택하세요.

source: Time controls : Select blitz or fixed time period mode games.
ja: 時間制御: ブリッツまたは固定時間モードのゲームを選択します。
ko: 시간 제어: 블리츠 또는 고정 기간 모드 게임을 선택하세요.

source: Number of games : Specify how many games should be played.
ja: ゲーム数: プレイするゲームの数を指定します。
ko: 게임 수 : 플레이할 게임 수를 지정합니다.

source: Move limit : Specify how many moves should be played in a game,
ja: 移動制限: ゲーム中にプレイする移動回数を指定します。
ko: 이동 제한: 게임에서 플레이해야 하는 이동 수를 지정합니다.

source: before it is abandoned as a draw.
ja: 引き分けとして放棄される前に。
ko: 무승부로 버려지기 전에.

source: Alternate colours : Check this box to swap colours after each game.
ja: 代替色: 各ゲームの後に色を交換するには、このボックスをオンにします。
ko: 대체 색상: 이 상자를 선택하면 각 게임이 끝난 후 색상을 바꿀 수 있습니다.

source: Engine adjustment : Open the engine time adjustment dialog box.
ja: エンジン調整: エンジン時間調整ダイアログボックスを開きます。
ko: 엔진 조정 : 엔진 시간 조정 대화 상자를 엽니다.

source: Save settings : Save the current settings to a file
ja: 設定を保存: 現在の設定をファイルに保存します
ko: 설정 저장 : 현재 설정을 파일에 저장합니다.

source: Load settings : Load the current settings from a file
ja: 設定を読み込む: ファイルから現在の設定を読み込む
ko: 설정 로드 : 파일에서 현재 설정을 로드합니다.

source: Engine match files (*.mat) from previous versions of the program
ja: プログラムの以前のバージョンのエンジン マッチ ファイル (*.mat)
ko: 이전 버전의 프로그램의 엔진 매치 파일(*.mat)

source: Display score on tab : Check to display the current match score
ja: タブにスコアを表示: 現在の試合スコアを表示する場合はチェックします
ko: 탭에 점수 표시 : 현재 경기 점수를 표시하려면 체크하세요

source: on the engine match panel tab.
ja: エンジン マッチ パネル タブで。
ko: 엔진 매치 패널 탭에서.

source: This is useful if you want to set the bottom panel to < Search info >
ja: これは、下部パネルを<検索情報>に設定する場合に便利です。
ko: 하단 패널을 <검색 정보>로 설정하려는 경우 유용합니다.

source: but still want to know what the score is.
ja: しかし、スコアが何であるかはまだ知りたいです。
ko: 하지만 여전히 점수가 어떤지 알고 싶어요.

source: Engine match help
ja: エンジンマッチングヘルプ
ko: 엔진 매치 도움말

source: Notes on variety of play
ja: 遊びの多様性に関するメモ
ko: 다양한 놀이에 대한 참고사항

source: If you want greater variety of play in the opening stage
ja: オープニングステージでより多様なプレイをしたい場合
ko: 오프닝 스테이지에서 더 다양한 플레이를 원하신다면

source: of an engine match game, it is best to use an opening book.
ja: エンジンマッチゲームの場合は、オープニングブックを使用するのが最適です。
ko: 엔진 매치 게임의 경우 오프닝 북을 사용하는 것이 가장 좋습니다.

source: Whilst the default book can be used for this purpose,
ja: デフォルトのブックをこの目的に使用できますが、
ko: 이 목적을 위해 기본 책을 사용할 수 있지만,

source: there are plenty of others available for more varied requirements.
ja: より多様な要件に対応できる他の製品も多数あります。
ko: 더 다양한 요구 사항에 맞는 다른 옵션도 많이 있습니다.

source: However, there are hardly any available in PGN format
ja: しかし、PGN形式で利用できるものはほとんどありません
ko: 하지만 PGN 포맷으로는 거의 사용할 수 없습니다.

source: because this format is not suitable for large opening books.
ja: この形式は大きな開きの本には適していないためです。
ko: 이 형식은 큰 책의 서두에 적합하지 않기 때문입니다.

source: Whilst the PGN files themselves do not have any preferential move weighting,
ja: PGNファイル自体には優先移動の重み付けはありませんが、
ko: PGN 파일 자체에는 우선 이동 가중치가 없지만

source: in the original Tarrasch GUI Bill Forster wrote code to compile a PGN file
ja: オリジナルのTarrasch GUIでは、Bill ForsterがPGNファイルをコンパイルするコードを書いた。
ko: 원래 Tarrasch GUI에서 Bill Forster는 PGN 파일을 컴파일하기 위한 코드를 작성했습니다.

source: into an opening book that has a primitive type of move weighting
ja: 原始的な動きの重み付けを持つオープニングブックに
ko: 원시 유형의 이동 가중치가 있는 오프닝 북으로

source: that records how many times a move appears in the book.
ja: 本の中でその動きが何回登場するかを記録します。
ko: 책에 어떤 움직임이 몇 번 등장하는지 기록합니다.

source: I have added a capability for using Polyglot .bin opening books
ja: Polyglot .binオープニングブックを使用する機能を追加しました
ko: Polyglot .bin을 사용하여 책을 여는 기능을 추가했습니다.

source: which have a slightly more sophisticated move weighting system.
ja: 少し洗練された移動重み付けシステムを備えています。
ko: 조금 더 정교한 동작 가중치 시스템을 갖추고 있습니다.

source: For more info, see the help on Polyglot opening books.
ja: 詳細については、Polyglot オープニング ブックのヘルプを参照してください。
ko: 자세한 내용은 Polyglot 오프닝 북에 대한 도움말을 참조하세요.

source: For small opening books, which contain only playable moves,
ja: プレイ可能な動きだけを記載した小さなオープニングブックの場合、
ko: 플레이 가능한 움직임만 포함된 작은 오프닝 북의 경우,

source: the PGN format is quite usuable.
ja: PGN 形式は非常に便利です。
ko: PGN 형식은 꽤 유용합니다.

source: Books can be converted from some other formats
ja: 書籍は他の形式から変換できます
ko: 책은 다른 형식에서 변환될 수 있습니다

source: with the free OpenBook utility program written by Mr. Graham O'Neill,
ja: グラハム・オニール氏が作成した無料のOpenBookユーティリティプログラムを使用して、
ko: Graham O'Neill 씨가 작성한 무료 OpenBook 유틸리티 프로그램을 사용하여

source: which was included in the original download.
ja: 元のダウンロードに含まれていました。
ko: 원래 다운로드에 포함되었던 것입니다.

source: This program and some other useful chess utilities
ja: このプログラムと他の便利なチェスユーティリティ
ko: 이 프로그램과 기타 유용한 체스 유틸리티

source: are available from the following website :-
ja: 以下のウェブサイトから入手できます:-
ko: 다음 웹사이트에서 이용 가능합니다.

source: goneill.co.nz/chess.php
ja: チェス

source: Two PGN opening books from the Balsa opening book suite,
ja: バルサオープニングブックスイートのPGNオープニングブック2冊、
ko: Balsa 오프닝 북 모음의 두 개의 PGN 오프닝 북,

source: Balsa_v500.pgn and Balsa_v110221.pgn, are included in the download.
ja: Balsa_v500.pgn と Balsa_v110221.pgn がダウンロードに含まれています。
ko: Balsa_v500.pgn과 Balsa_v110221.pgn이 다운로드에 포함되어 있습니다.

source: These books, which were created by Mr Sedat Canbaz,
ja: セダット・カンバズ氏によって作成されたこれらの本は、
ko: 이 책들은 Sedat Canbaz 씨가 만든 것입니다.

source: are ideal for engine testing.
ja: エンジンテストに最適です。
ko: 엔진 테스트에 이상적입니다.

source: More of his books are available from the following website :-
ja: 彼の他の本は次のウェブサイトから入手できます:-
ko: 그의 다른 책은 다음 웹사이트에서 구매할 수 있습니다.

source: Cannot open save file
ja: 保存ファイルを開けません
ko: 저장 파일을 열 수 없습니다

source: Engine match options saved
ja: エンジン一致オプションが保存されました
ko: 엔진 매치 옵션이 저장되었습니다

source: Engine match options not saved
ja: エンジン一致オプションが保存されていません
ko: 엔진 매치 옵션이 저장되지 않았습니다.

source: Cannot open load file
ja: ロードファイルを開けません
ko: 로드 파일을 열 수 없습니다

source: Engine match options loaded
ja: エンジンマッチオプションが読み込まれました
ko: 엔진 매치 옵션 로드됨

source: Engine match options loaded - old version
ja: エンジン マッチ オプションが読み込まれました - 古いバージョン
ko: 엔진 매치 옵션 로드됨 - 이전 버전

source: Engine match : Game of
ja: エンジンマッチ：ゲームオブ
ko: 엔진 매치 : 게임 오브

source: Engine tournament : Game of
ja: エンジントーナメント：ゲームオブ
ko: 엔진 토너먼트 : 게임 오브

source: Engine 1 :
ja: エンジン1:
ko: 엔진 1 :

source: Score
ja: スコア
ko: 점수

source: Win
ja: 勝つ
ko: 이기다

source: Loss
ja: 損失
ko: 손실

source: Draw
ja: 描く
ko: 그리다

source: Engine 2 :
ja: エンジン2:
ko: 엔진 2 :

source: match
ja: マッチ
ko: 성냥

source: tournament
ja: トーナメント
ko: 토너먼트

source: tourney
ja: トーナメント
ko: 마상 시합

source: Engine
ja: エンジン
ko: 엔진

source: Round
ja: ラウンド
ko: 둥근

source: Game %d of %d
ja: ゲーム %d / %d
ko: 게임 %d / %d

source: Score :
ja: スコア ：
ko: 점수 :

source: Wins
ja: 勝利
ko: 승리

source: Losses
ja: 損失
ko: 사상자 수

source: Draws
ja: 引き分け
ko: 무승부

source: Engine parameter options
ja: エンジンパラメータオプション
ko: 엔진 매개변수 옵션

source: Number
ja: 番号
ko: 숫자

source: Option name
ja: オプション名
ko: 옵션 이름

source: Default value
ja: デフォルト値
ko: 기본값

source: Min value
ja: 最小値
ko: 최소값

source: Max value
ja: 最大値
ko: 최대값

source: Var options
ja: 変数オプション
ko: Var 옵션

source: Add option(s)
ja: オプションを追加
ko: 옵션 추가

source: Overwrite current options
ja: 現在のオプションを上書きする
ko: 현재 옵션 덮어쓰기

source: Engine name :-
ja: エンジン名:-
ko: 엔진 이름 :-

source: Engine author(s) :-
ja: エンジンの作者:-
ko: 엔진 작성자 :-

source: Add selected list box options to engine parameter options
ja: 選択したリストボックスオプションをエンジンパラメータオプションに追加します
ko: 선택한 목록 상자 옵션을 엔진 매개변수 옵션에 추가합니다.

source: Over write current engine parameter options
ja: 現在のエンジンパラメータオプションを上書きする
ko: 현재 엔진 매개변수 옵션 덮어쓰기

source: No items selected, please select some
ja: アイテムが選択されていません。いくつか選択してください
ko: 선택된 항목이 없습니다. 일부 항목을 선택하십시오.

source: Engine option error message
ja: エンジンオプションエラーメッセージ
ko: 엔진 옵션 오류 메시지

source: This dialog box allows the user to select the engine parameters to load.
ja: このダイアログ ボックスでは、ロードするエンジン パラメータを選択できます。
ko: 이 대화 상자를 통해 사용자는 로드할 엔진 매개변수를 선택할 수 있습니다.

source: For the purpose of this help screen, the terms < engine parameters >
ja: このヘルプ画面では、<エンジンパラメータ>という用語を使用します。
ko: 이 도움말 화면의 목적을 위해 <엔진 매개변수>라는 용어가 사용됩니다.

source: and < engine options > are both used and mean the same thing.
ja: と < エンジン オプション > は両方とも使用され、同じ意味を持ちます。
ko: 및 <엔진 옵션>은 모두 사용되며 같은 의미입니다.

source: The options can be selected in the same way as when using Windows explorer.
ja: オプションは、Windows エクスプローラーを使用する場合と同じ方法で選択できます。
ko: 옵션은 Windows 탐색기를 사용할 때와 같은 방식으로 선택할 수 있습니다.

source: i.e. Shift + Left click to select a contiguous block of options,
ja: つまり、Shift + 左クリックで連続したオプションブロックを選択します。
ko: 즉, Shift + 왼쪽 클릭을 사용하여 연속된 옵션 블록을 선택합니다.

source: or Ctrl + Left click to select non-contiguous options.
ja: または、Ctrl キーを押しながら左クリックして、連続していないオプションを選択します。
ko: 또는 Ctrl 키를 누른 채 왼쪽 버튼을 클릭하여 비연속적인 옵션을 선택합니다.

source: When you have finished selecting options, click on < Add options.. >
ja: オプションの選択が完了したら、<オプションを追加>をクリックします。
ko: 옵션 선택이 끝나면 <옵션 추가..>를 클릭하세요.

source: to add them to the custom parameter list.
ja: カスタムパラメータリストに追加します。
ko: 사용자 정의 매개변수 목록에 추가합니다.

source: By default, the selected options will be added to the existing ones.
ja: デフォルトでは、選択したオプションが既存のオプションに追加されます。
ko: 기본적으로 선택된 옵션은 기존 옵션에 추가됩니다.

source: Check < Overwrite current options > if you want the selected options
ja: 選択したオプションを上書きする場合は、<現在のオプションを上書き>をチェックしてください。
ko: 선택한 옵션을 적용하려면 <현재 옵션 덮어쓰기>를 선택하세요.

source: to overwrite the existing custom parameters.
ja: 既存のカスタム パラメータを上書きします。
ko: 기존 사용자 정의 매개변수를 덮어씁니다.

source: When an engine option is loaded, the value is set to the default.
ja: エンジン オプションが読み込まれると、値はデフォルトに設定されます。
ko: 엔진 옵션이 로드되면 값이 기본값으로 설정됩니다.

source: So if you want to change this, you must manually edit the value
ja: したがって、これを変更したい場合は、手動で値を編集する必要があります
ko: 따라서 이를 변경하려면 값을 수동으로 편집해야 합니다.

source: in the appropriate custom parameter box.
ja: 適切なカスタム パラメータ ボックスで入力します。
ko: 해당 사용자 정의 매개변수 상자에서.

source: The default value given for an option is an indication of permissible values.
ja: オプションに指定されたデフォルト値は、許容される値を示します。
ko: 옵션에 대해 주어진 기본값은 허용되는 값을 나타냅니다.

source: Some options can be set to true or false,
ja: いくつかのオプションはtrueまたはfalseに設定できます。
ko: 일부 옵션은 true 또는 false로 설정할 수 있습니다.

source: some to a number between the min and max values,
ja: 最小値と最大値の間の数値をいくつか設定します。
ko: 일부는 최소값과 최대값 사이의 숫자로,
